# Предсказание успешности стартапа

## Описание проекта

Целью проекта является разработка модели машинного обучения для предсказания статуса стартапа на основе исторических данных о стартапах за 1970-2018 годы.
В ходе работы будет проведен разведочный анализ для выявления ключевых факторов, влияющих на успешность стартапа.

## Результат

Наблюдения, полученные в ходе анализа:

- Выживаемость стартапов коррелирует с продолжительностью их существования, датой первого и последнего раунда финансирования, отраслевой принадлежностью, страной. 
- Наибольшая доля закрытий приходится на компании, прошедшие только 1 или 2 раунда финансирования, наименьшая - у компаний, прошедших 5 раундов.
- Средняя общая сумма финансирования у закрытых компаний меньше (3 073 640 USD против 3 583 665 USD), в то время как медианные значения равны. Минимальная и максимальная общие суммы практически равны.
- Среди стран, по которым имеется более 100 записей, наибольший процент закрытых стартапов в России (36.3%), наименьший - в Чили(3.2%).
- Наибольшее количество стартапов наблюдается в Северной Америке, наименьшее - в странах Среднего Востока. Наибольшая медианная общая сумма финансирования наблюдается в Северной Америке(1 000 000 USD), наименьшая - в Южной Америке(155 033 USD). Максимальные суммы сборов близки по значению.

Результаты моделирования:

Лучшая модель (CatBoostClassifier) достигла F1=0.875.

Топ-4 значимых признака:
- время существования,
- год последнего раунда финансирования,
- общая сумма финансирования,
- категории, к которым относится стартап.

Наименьшее влияние оказывает географическое расположение.

## Используемые библиотеки

- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Missingno
- NumPy
- Scikit-learn
- CatBoost
- Phik
- Shap