# Промышленность. Предсказание температуры сплава.

## Описание проекта

Металлургическому комбинату «Стальная птица» необходимо оптимизировать производственные расходы путем уменьшения потребления электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Целью проекта является разработка модели для предсказания температуры сплава. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.

Данные хранятся в Sqlite. База данных содержит следующие данные:
- об электродах;
- об объёме сыпучих материалов;
- о времени подачи сыпучих материалов;
- о продувке сплава газом;
- об измерениях температуры;
- об объёме проволочных материалов;
- о времени подачи проволочных материалов.

## Результат

Мы загрузили данные, предоставленные заказчиком, провели исследовательский и корреляционный анализ. При формировании итогового датасета учитывали только партии, прошедшие все стадии обработки, для которых не было записей с какими-либо аномальными данными. При выборе признаков учитывали результаты корреляционного анализа.

Мы рассмотрели несколько моделей для предсказания конечной температуры сплава, лучшей для решения задачи оказалась CatBoostRegressor, показавшая на тестовых данных MAE=6, R2=0.299. Подходящее значение целевой метрики достигнуто.

Анализ важности признаков показал, что самыми значимыми являются начальная температура и длительность нагрева, также влияет на конечную температуру объем самого используемого проволочного материала и одного из самых используемых сыпучих материалов.

## Используемые библиотеки

- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- NumPy
- PyTorch
- Phik
- Shap
- SQLAlchemy
- Scikit-learn
- CatBoost
- LightGBM
