# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание проекта

Данное исследование направлено на изучение рынка российского кинопроката и выявление текущих трендов, оценки интереса зрителей к фильмам, получившим государственную поддержку. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

Основные задачи исследования:
1. Изучение количества фильмов, вышедших в прокат, по годам.
2. Изучение динамики проката по годам.
3. Изучение суммы сборов по каждому году. 
4. Анализ влияния возрастного ограничени аудитории на сумму сборов.
5. Анализ фильмов, получивших господдержку.

## Результат

Общие тенденции:
- Данные о прокате доступны для 43% фильмов, наиболее полные - за 2015-2017 гг. (66-71%)
- Пик кассовых сборов - 49,7 млрд руб. в 2018 г. 
- Среднее значение сборов всегда превышает медианное (влияние блокбастеров)

Возрастные рейтинги:
- Фильмы "16+" лидируют по сборам (33% от общего объема)
- Категории "6+" и "12+" показывают стабильный рост популярности
- Фильмы "0+" составляют лишь 0,4% сборов

Государственная поддержка:
- 332 фильма получили господдержку (2015-2019)
- 80% средств - невозвратные (пик - 4,9 млрд руб. в 2019 г.)
- Средняя окупаемость - 22% (максимум 32% в 2017-2018 гг.)
- Наиболее успешные жанры: комедии (39% окупаемости), спортивные фильмы (67%)
- Основные получатели: драмы (38%), комедии (24%), мультфильмы (15%)

## Используемые библиотеки

- Pandas
- Matplotlib
- Phik
- NumPy
- Seaborn
- Re