# Разработка модели машинного обучения для управления рисками и принятия решений о покупке коров для молочного хозяйства «Вольный луг»

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные молочного хозяйства «Вольный луг» о стаде на текущий момент и данные коров для покупки с «ЭкоФермы».

Основые задачи исследования:

1. Создание модели для прогноза удоя коровы.
2. Создание модели для рассчета вероятности получить вкусное молоко от коровы
3. Используя модели, произвести отбор коров по двум критериям:
    - средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
    - молоко должно быть вкусным (по личным критериям фермера).

## Результат

Проведены предобработка и исследовательский анализ данных, выявлены зависимости:
- Порода РефлешнСоверинг дает больший средний удой в год и более жирное молоко, содержание белка в молоке в среднем меньше, чем у Вис Бик Айдиал.
- Средние и медианные значения удоя и содержания белка в молоке больше для коров, которые паслись на холмистых пастбищах. Среднее значение жирности молока больше у коров, которые паслись на равнинных пастбищах.
- Среднее значение удоя молока в год у коров в возрасте более 2 лет больше, чем у коров в возрасте до 2 лет.

Построили модель линейной регрессии для удоя (R²=0.82), определили доверительный интервал прогноза. 

Обучили модель логистической регрессии, вычислили необходимый порог принадлежности к классам для сведения к 0 ошибок первого рода, т.к. для заказчика критически важно не приобрести коров, вкус молока которых ему не понравится. Из-за этого модель показала высокий риск ошибок 2-го рода (исключает 99% коров с "вкусным" молоком).

Для покупки у «ЭкоФермы» рекомендована 1 корова (удой ≥6000 кг + прогноз "вкусное молоко").

## Используемые библиотеки

- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- NumPy
- Scikit-learn
- Phik