# Оценка риска ДТП

## Описание проекта

Каршеринговая компания нуждается в разработке системы, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. На основе разработанной модели нужно исследовать основные факторы ДТП. В нашем распоряжении общая информация о ДТП, информация об участниках ДТП и пострадавших машинах.

## Результат

Заказчик планирует разработку системы, которая позволит оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Однако предоставленные данные позволяют создать модель для предсказания того, станет ли водитель виновником аварии. Для проработки изначальной идеи заказчика нужны данные о поездках, во время которых ДТП не было. 

В ходе анализа данных выявлено следующее:
- С января 2009 по апрель 2012 года в базе есть информация о примерно 30 000 ДТП в месяц. 
- Наибольшее количество ДТП за период с 2009 по 2011 годы наблюдалось в октябре, наименьшее - в феврале. Самый аварийный месяц в разрезе по годам - октябрь.
- Наиболее часто встречаются повреждения типа scratch, на втором месте - малые и средние повреждения, гораздо реже - серьезные и не подлежащие восстановлению повреждения. Для авто, которым менее 3 лет, зафиксировано практически равное число небольших повреждений и царапин. Автомобили старше 10 лет имеют наибольшую долю повреждений типа fatal. 
- Преобладающее большинство аварий вызвано нарушением ПДД. 

Мы разработали модель для предсказания того, окажется ли водитель виновным в ДТП: 
RandomForestClassifier ('n_estimators': 300, 'min_samples_split': 2, 'min_samples_leaf': 4, 'max_depth': 5), F1 - 0.628, ROC-AUC - 0.622. 

Самыми важными факторами являются:
- период суток
- устройства управления
- тип КПП
- категория возраста авто
- освещенность
- является ли место перекрестком

## Используемые библиотеки

- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Scikit-learn
- Phik
- CatBoost
- LightGBM
- SQLAlchemy