# Определение возраста покупателей

## Описание проекта

Сетевой супермаркет "Хлеб-Соль" внедряет компьютерное зрение для анализа фотографий покупателей в прикассовой зоне для персонализированных предложений и контроля продажи алкоголя.

Цель проекта - разработка модели, определяющей возраст по фотографии. Используется датасет ChaLearn Looking at People с размеченными фотографиями. Модель должна достичь точности MAE ≤ 8 на тестовой выборке.

## Результат

Мы провели исследовательский анализ данных и выявили неоднородность выборки.  
При построении модели за основу взяли ResNet50 без топ-слоев, добавили GlobalAveragePooling2D и Dense с 1 нейроном. В качестве функции активации использована ReLU, т.к. отрицательные значения возраста нам не подходят. Модель обучена в GPU-тренажёре. Обучение на 6 эпохах позволило достигнуть требуемого значения целевой метрики MAE: 7.2, что соответствует поставленной задаче.

Полученная модель может использоваться для анализа покупок и предложения товаров, однако ошибка довольно большая, чтобы использовать ее при контроле продажи алкоголя несовершеннолетним.

Преложения по улучшению: расширить данные для иcследования, дополнить их изображениями лиц пожилого возраста, а также изображениями лиц возраста, не кратного 10.
Касательно задачи выявления несовершеннолетних, рассмотреть возможность сканирования паспорта и сопоставления фото из него с лицом покупателя, т.к. люди могут не выглядеть на свой возраст (генетические факторы, болезни и прочее).

## Используемые библиотеки

- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- TensorFlow/Keras