# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. О каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

Для определения рыночной стоимости объектов недвижимости необходимо провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. 

_Основые задачи исследования:_
1. Изучение основных параметров объектов.
2. Определение стандартного времени, затрачиваемого на продажу, а также временных границ для определения быстрых и очень медленных продаж.
3. Выявление факторов, которые больше всего влияют на общую стоимость объекта.
4. Анализ стоимости квадратного метра в 10 населенных пунктах с наибольшим числом объявлений.
5. Анализ зависимости стоимости объектов от расстояния до центра города для г.Санкт-Петербурга.

## Результат

- Среднее время продажи квартиры - 180 дней, медианное - 95 дней. Продажи менее чем за 45 дней можно считать быстрыми, а более 229 дней - долгими. Для исследования принимали, что факт снятия объявления означает факт продажи, что не всегда соответствует действительности. На границы отнесения продаж к быстрым либо долгим могли оказать влияние объявления, снятые в результате истечения сроков публикации. Для вычисления более точных значений необходимо добавить к данным параметр, позволяющий выделить такие объявления среди остальных. Наблюдается снижение медианной скорости продажи квартир, резкое c 2014 по 2016, более плавное с 2016 по 2019 годы.

- На полную стоимость квартиры оказывает влияние общая площадь, небольшое влияние - жилая площадь и площадь кухни, в меньшей степени - количество комнат. На первом этаже квартиры стоят дешевле всего, чуть дороже - квартиры на последнем этаже, самая высокая стоимость у квартир, расположенных не на первом и не на последнем этажах. Дороже всего квартиры, информация о продаже которых опубликована во вторник и среду, дешевле всего - в субботу и воскресенье. Самые большие цены в объявлениях, опубликованных в апреле, самые низкие - в мае, октябре и июне. Линейной связи между годом публикации объявления и ценой нет. С 2014 по 2016 год стоимость квартир резко снизилась, небольшой рост наблюдается с 2017 по 2019 годы. Снижение стоимости может быть обусловлено аналогичным изменением медианной площади продаваемых квартир в этот период, небольшой рост в 2019 году -  резким снижением количества объявлений.

- Среди 10 населенных пунктов с наибольшим количеством объявлений самая высокая стоимость квадратного метра в г.Санкт-Петербург - 111872, за ним идет г.Пушкин - 102869. Самая низкая стоимость в Выборге - 58304, и Всеволожске - 68761.

- Для г.Санкт-Петербурга наибольшая зависимость между ценой квартиры и удаленностью от  центра города наблюдается при расстоянии до 9 км. Самые дорогие квартиры расположены в центре и не далее 2 км от центра. Средние значения цен на квартиры в диапазоне до 9 км гораздо выше остальных. После 9 км значения изменяются плавно.

## Используемые библиотеки

- Pandas
- matplotlib
- Phik