# Персонализация предложений постоянным клиентам интернет-магазина «В один клик».

## Описание проекта

Необходимо разработать решение для прогнозирования снижения покупательской активности клиентов и создания персонализированных маркетинговых предложений.

Для исследования используются данные:
- о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении, 
- о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом,
- о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода,
- о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

Ключевые этапы:

1. Классификация клиентов на группы (покупательская активность упала, активность стабильна).
2. Анализ поведения: изучение влияния маркетинговых коммуникаций, продуктового поведения покупателя, финансового поведения клиента, активности на сайте.
3. Построение модели для предсказания снижения активности.
4. Выделение сегментов покупателей, разработка персонализированных предложений.

## Результат

Анализ данных:

- Выявлен дисбаланс классов: активность снизилась у 38.3% клиентов.
- Наибольшее влияние на активность оказывают:
    - количество просмотренных страниц
    - время на сайте
    - доля покупок по акциям
- Клиенты с уровнем сервиса «премиум» чаще соглашаются на рассылки (86.97%), но их активность снижается чаще (45.21%).

Модель прогнозирования:

Лучшие результаты показала модель — SVC (линейное ядро, C=0.1). Метрики на тесте: F1 = 0.89, ROC AUC = 0.92. Модель позволяет предсказать снижение активности с высокой точностью.

Топ-5 значимых признаков:
- среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца
- время (предыдущий месяц)
- время (текущий месяц)
- средний просмотр категорий за визит
- среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев

Для анализа выделили 2 сегмента пользователей: пользователей, покупающих технику, со сниженной покупательской активностью, и пользователей с высокой долей покупок на акциях и высокой вероятностью снижения покупательской активности. Даны рекомендации для каждой из групп.

## Используемые библиотеки

- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- NumPy
- Scikit-learn
- Phik
- SHAP